Today I'm going to walk you through a Typical Developer Day.
Astăzi o să vă conduc printr-o zi tipică pentru dezvoltatori.
Now I know there's different types of companies.
Acum știu că există diferite tipuri de companii.
But in this video, there's going to be some main concepts that most likely you're going to see in all
Dar în acest videoclip, vor fi câteva concepte principale pe care le veți vedea cel mai probabil
forms of work you do as a developer - whether it's for a company or a startup or freelance similar work
formele de muncă pe care le faceți ca dezvoltator - fie că este vorba de o companie similară sau de o întreprindere similară de pornire sau independentă
patterns are going to be seen.
modele vor fi văzute.
And I want to take you through that because I'm assuming you're taking this course because you want
Și vreau să te trec prin asta pentru că presupun că iei cursul ăsta pentru că vrei
to become a developer or you want to upgrade your skills.
pentru a deveni un dezvoltator sau doriți să vă îmbunătățiți abilitățile.
And it's important to know what a current workflow is and also what to expect to decide if this
Și este important să știm ce este un flux de lucru curent în 2018 și, de asemenea, ce să așteptați să decideți dacă acest lucru
is for you or not.
este pentru tine sau nu.
So let's get started.
Asadar, haideti sa începem.
It's 9:00 A.M. now and as you can see I've created this great diagram of myself coming into work,
Este ora 9:00 AM. acum și după cum puteți vedea am creat această diagrama minunată de a mă înscrie la lucru,
It's 9:00 A.M. and I have here what I call a Trello board and I can show you right over here what it is.
Este ora 9:00 AM. și am aici ceea ce eu numesc un board Trello și vă pot arăta chiar aici ce este.
Usually when you work on big projects, in order to stay organized, people have this what they call
De obicei, atunci când lucrați la proiecte mari, pentru a rămâne organizați, oamenii au acest lucru ceea ce ei numesc
'Kanban style' where there's a list of things To Do what people are working on.
"Stilul Kanban" unde este o listă de lucruri Pentru a face ceea ce oamenii lucrează.
And then there's a Done list.
Și apoi este o listă făcută.
So usually in the morning you come in and the first thing you want to do is you want to make sure that
Deci, de obicei, dimineața intri și primul lucru pe care vrei să-l faci este că vrei să te asiguri că
any changes that have been made while you were home or a night maybe have teams that are overseas that
orice schimbări care au fost făcute în timp ce ați fost acasă sau o noapte poate că au echipe care sunt în străinătate că
have worked while you were sleeping.
au lucrat în timp ce dormi.
Well as you know we want to always go to
Ei bine, după cum știi că vrem să mergem întotdeauna
git checkout master
Git comandă comandă
And you should know how this works by now.
Și ar trebui să știi cum funcționează până acum.
If not make sure you check out the previous section.
Dacă nu verificați secțiunea anterioară.
I would do something like git pull to make sure that everything is up to date.
Aș face ceva de genul trageți git pentru a vă asigura că totul este actualizat.
All right.
In regula.
And now I have everything up to date.
Și acum am totul la curent.
Do you also want to see if there's anything that's maybe you're still working on that hasn't been resolved?
Vrei și tu să vezi dacă e ceva care poate că încă lucrezi la asta, care nu a fost rezolvată?
If you remember from previous videos,  I have a couple of pull requests and one of the ones was the conflict
Dacă vă aduceți aminte de videoclipurile anterioare, am câteva solicitări de tragere și unul dintre aceștia a fost conflictul
one
unu
and we remember that -well, this branch that I was working on Marcy told me that we don't really need
și ne amintim că - bine, această ramură pe care am lucrat la Marcy mi-a spus că nu avem nevoie de ea
that change so there's no files changed.
care se schimbă, astfel încât nu există fișiere modificate.
I can clean up what I've been working on by just closing my pull requests I'm going to delete this branch
Pot să curăț ceea ce am lucrat doar prin închiderea cererilor mele de retragere. Voi șterge această ramură
so that now going back to my workflow I'll just have master that I'm working on.
astfel încât acum să mă întorc la fluxul meu de lucru, voi avea doar maestru pe care lucrez.
Everything is up to date.
Totul este actualizat.
All right so pretty good.
În regulă, așa de bine.
Maybe I'll move this conflict branch that I was working on.
Poate voi muta această ramură de conflict la care lucram.
I'll just move it to done and say that you know I'm -I'm done with it.
O să-l mișc și o să-ți spun că știi că ... Am terminat cu asta.
So the team knows that I am no longer working on this branch. 9:00 A.M. is done.
Echipa știe că nu mai lucrez la această ramură. 9:00 DIMINEATA. este gata.
And 10:00 A.M. rolls around and I have over here usually what happens is something called a stand up
Și 10:00 A.M. se rotește în jur și am aici peste tot ceea ce se întâmplă este ceva numit a se ridica
where team members and everybody that's involved in a project or whatever you're working on meets to
unde membrii echipei și toți cei care sunt implicați într-un proiect sau pe care lucrați vă întâlnesc
get everybody's updates and usually everybody stands around and you see over here that there is an
obțineți actualizările tuturor și, de obicei, toată lumea stă în jur și vedeți aici că există o
SM that is usually a scrum master or a manager or a director that usually organizes the meeting and
SM, care este de obicei un maestru scrum sau un manager sau un director care de obicei organizează întâlnirea și
takes the lead.
preia conducerea.
And what we all do is just say "hey this is what we did yesterday."
Și ceea ce facem noi este doar să spunem "hei asta este ceea ce am făcut ieri".
"This is where we're going to do today."
"Aici vom face astăzi."
Or maybe if you're blocked on something and you're having an issue maybe you can ask some team members
Sau poate că dacă ești blocat în ceva și dacă ai o problemă, poți să-i ceri unor membri ai echipei
and usually in this meeting you also have this scary looking person which is actually the PO which
și, de obicei, în această întâlnire aveți, de asemenea, această persoană înfricoșătoare, care este de fapt PO
is the product owner.
este proprietarul produsului.
So that is anybody that it could be a client that has vested interests that is money on the line for
Deci, oricine ar putea fi un client care are interese interesate care sunt bani pe linie
this project to be built.
acest proiect să fie construit.
It could be your your CEO it could be whoever is owning the product whoever wants to make sure that
Ar putea fi CEO-ul dvs. ar putea fi cel care deține produsul oricui dorește să se asigure că
their product gets finished and gets finished on time but is also built properly.
produsul lor se termină și se termină la timp, dar este, de asemenea, construit corespunzător.
That's the product.
Acesta este produsul.
So you have a quick stand up meeting and usually around 10:30.
Deci, aveți o întâlnire rapidă și, de obicei, în jurul orei 10:30.
You'll go back to work you'll be working on something like bugs or new features and the way you do that
Veți reveni la lucru veți lucra la ceva de genul bug-uri sau noi caracteristici și modul în care faceți asta
is well you go back to a board like this and see what's on the To Do list.
este bine să vă întoarceți la o tablă ca aceasta și să vedeți ce se află pe lista de a face.
And usually they're all small chunks and you know let's say I want to update the read me old drag that
Și, de obicei, sunt niște bucăți mici și știi că să spun că vreau să actualizez citirea mea drag dragă asta
in here and to let everybody know that I am working on the updating the reading.
aici și pentru a permite tuturor să știe că lucrez la actualizarea lecturii.
You know if I'm updating the read me I'll do something like 'git branch update-readme' and I'll just
Știți dacă mă actualizez citit-o voi face ceva de genul "git branch update-readme" și o să o fac
git checkout that branch and I'll start to work on that feature or bug whatever it is.
git checkout acea sucursală și vom începe să lucrăm la acea caracteristică sau bug-ul oricare ar fi.
All right and let's say that -you know, I have had my lunch.
În regulă și să spunem că știți că mi-am luat prânzul.
I'm feeling very happy I got a lot of work done and I actually finished my readme task, well in that
Mă simt foarte fericit că am făcut mult de lucru și că am terminat de fapt sarcina mea de citire, bine în asta
case I will actually submit a PR or a pull request which we've seen in previous videos where I'll do
caz, de fapt, voi trimite o solicitare de PR sau o solicitare de tragere pe care am văzut-o în videoclipurile anterioare în care o să fac
the classic 'git add' command then 'git commit' then I'll be 'git push'
comanda clasică "git add" apoi "git commit" atunci voi fi "git push"
up to github all my changes and then what we usually tend to do is if we go back to github
până la toate schimbările mele și apoi ceea ce avem de obicei tendința de a face este să ne întoarcem la github
we'll have people that like yourself or other team members that see that.
vom avea oameni care ca tine sau alti membri ai echipei care vad asta.
There's a couple of pull requests Let's review a pull request so that is code that maybe yourself or
Există câteva solicitări de tragere. Să examinăm o solicitare de tragere, astfel încât acesta să fie codul pe care îl puteți folosi
others have done and I see over here that I have a nice little person who came and refactored our background
alții au făcut-o și văd aici că am o mică persoană frumoasă care a venit și ne-a refactat fundalul
generator. So we would view the file changes and we see here that they have fixed a bunch of our background
generator. Așadar, vom vedea modificările fișierului și vedem aici că au fixat o grămadă de fundal
scripts to include the new ES6 syntax which is very very nice.
scripturi pentru a include noua sintaxă ES6, care este foarte frumoasă.
We review everything, if we want to comment that's great.
Revizuim totul, dacă vrem să comentăm acest lucru minunat.
But you know what, these changes look really good.
Dar știi ce, aceste schimbări arată foarte bine.
So I'm going to say Approve, do the @ sign and
Așa că am de gând să spun aprobă, face semnul @ și
"Thank you for this-
"Multumesc pentru asta-
-These changes.
-Aceste schimbari.
It looks great. Merging now."
Arata grozav. Îmbinând acum. "
So I've submitted my review
Așa că mi-am trimis recenzia
and everything looks good.
și totul arată bine.
If there's any issues then I can let them know that we need a couple more things fixed but everything
Dacă există probleme, pot să le spun că avem nevoie de încă câteva lucruri fixate, dar totul
looks good here.
arată bine aici.
Some companies will pass it off to something called QA with that does Quality Analysis essentially making
Unele companii o vor renunța la ceva numit QA, ceea ce face în mod esențial analiza calității
sure that the changes that we've implemented doesn't affect our web app.
asigurați-vă că modificările pe care le-am implementat nu afectează aplicația noastră web.
It still works on the phone.
Încă funcționează la telefon.
It still works on all the browsers and making sure that our features or bugs are fixed.
Acesta funcționează în continuare pe toate browserele și vă asigură că caracteristicile sau bug-urile noastre sunt fixe.
So that usually happens and if everything passes then woohoo, our PR gets approved by our team.
Deci, asta se întâmplă de obicei și dacă totul trece, atunci PR nostru este aprobat de echipa noastră.
The QA says Yep everything's looks good.
QA spune că totul arată bine.
You're happy with what you've done and your PR and then you can finally merge in to master and when
Sunteți mulțumit de ceea ce ați făcut și de PR dvs. și apoi vă puteți îmbina în cele din urmă pentru a stăpâni și când
that's done we go back to the Trello board and we can just say that Update the Readme is done.
asta sa intamplat inapoi la tabla Trello si putem spune ca Update the Readme sa terminat.
The team knows that you're all good to go and it all starts back up the next day where you get in, make
Echipa știe că ești bine să mergeți și totul începe înapoi a doua zi în care intrați, faceți
sure that there's nothing outstanding due.
sigur că nu există nimic datorat.
You go to the meeting.
Mergeți la întâlnire.
You look through that To Dos, grab a piece of feature or a bug that needs working on.
Te uiți prin faptul că la Dos, apuca o piesă de trăsătură sau un bug pe care trebuie să lucrezi.
And you start working on it.
Și tu începi să lucrezi la asta.
And I know it doesn't sound very exciting from the way that I'm describing it right now, but
Și știu că nu sună foarte interesant din modul în care o descriu chiar acum, dar
it is a ton of fun.
este o tona de distracție.
Whether you're building a product yourself or you're the only owner you still are using these techniques
Fie că construiți singur un produs, fie că sunteți singurul proprietar pe care îl utilizați în continuare
to just keep yourself accountable making sure that tasks are getting done because being a web developer
doar să vă păstrați responsabilitatea asigurându-vă că sarcinile se fac, deoarece sunteți un dezvoltator web
is all about breaking up big tasks like building Netflix into small manageable chunks and each day you're
este vorba despre ruperea unor sarcini mari, cum ar fi construirea Netflix în mici bucăți ușor de gestionat și în fiecare zi în care sunteți
just working one chunk at a time to write some JavaScript,
pur și simplu de lucru o bucată la un moment dat pentru a scrie unele JavaScript,
Maybe some CSS, maybe some HTML, to build this one great big product.
Poate că unele CSS, poate unele HTML, pentru a construi acest produs mare mare.
And that's it.
Si asta e.
That's a typical day of a web developer.
Aceasta este o zi obișnuită a unui dezvoltator web.
I know it's always good to know why you're getting yourself into some of the tools that companies use
Știu că este întotdeauna bine să știi de ce te implici în unele dintre instrumentele pe care companiile le folosesc
and some of the workflows.
și unele dintre fluxurile de lucru.
So hopefully this video was useful to you.
Deci, sperăm că acest videoclip a fost util pentru dvs.
I'll see you in the next one, byebye.
Ne vedem în următoarea, în pace.